ΟΧΙ ΣΤΗΝ ΠΕΙΡΑΤΕΙΑ
‎-Καλημέρα.
‎-Εντάξει.
‎-Καλώς.
Καλημέρα.
Πιέζεσαι κι άλλο. Δεν φοβάσαι το καρδιακό;
Το ίδιο κι εσύ.
Δεν έστελνες στην ομαδική
συνομιλία στις δύο το πρωί;
Καφέ;
Ναι.
Δεν θα σε ανταγωνιστώ.
Είσαι η μόνη καινούρια με δικό της έργο.
Είναι απλώς η παρακολούθηση του έργου,
οι τεχνικές προδιαγραφές και προτάσεις.
Όταν υπογραφεί το συμβόλαιο,
θα αναλάβει ο υπεύθυνος.
Εμείς οι υπάλληλοι κάνουμε τα βαρετά.
Τι άλλο;
Θέλεις ολόκληρο το έργο;
Μόλις ανέλαβα το έργο της Bolo Culture.
Μην είσαι σαρκαστική πρωί πρωί.
Δεν σκοπεύεις να γίνεις συνεταίρος;
Σε νοιάζουν τα μικρά έργα;
Πηγαίνω κάτω.
Φυσικά και δεν με νοιάζουν.
Μην παριστάνεις την αδύναμη.
Δεν σου ταιριάζει.
Φανέρωσε το δολοφονικό ένστικτο
που είχες για το έργο της Λιν Λονγκ.
Μου αρέσει.
Εσείς οι δύο…
Συνεχίστε.
Πάω για πρωινό. Θέλετε κάτι;
-Της αρέσει το σάντουιτς με κοτόπουλο.
-Έγινε.
Ευχαριστώ.
Τι καταφέρνεις με το να μου χαλάς
τις δουλειές μου;
Τουλάχιστον νομίζουν ότι είμαστε φίλες.
Κρατάει μακριά μου άτομα
σαν την Ντεγκ Άνραν.
Η δουλειά είναι εξαντλητική.
Δεν έχω την ενέργεια για ανόητα δράματα
λες και κάνουμε σαπουνόπερα.
Έξυπνο.
Ας ξεκαθαρίσουμε κάτι.
Σε κρατάω ως το δεξί μου χέρι,
όχι ως φίλη.
Σύμφωνοι. Αυτό υποδηλώνει εμπιστοσύνη.
Βασικά, πάντα αναρωτιόμουν.
Γνωριστήκαμε όταν ήρθαμε στην εταιρεία,
οπότε γιατί ήσουν πάντα
τόσο καλή μαζί μου;
Επειδή σε συμπαθώ.
Αλήθεια δεν θυμάσαι;
Τι να θυμάμαι;
Παλιά, δίπλα στη λίμνη Ντάμινγκ,
ήσουν η Σία Γιούχε.
Θεέ μου. Κάνεις πλάκα.
Είσαι καλά;
Γεια;
Αφαιρέθηκες;
Όχι.
Απλώς σκεφτόμουν
πόσοι καινούριοι
θα έρθουν στην πρόκληση.
Πόσοι;
Σε έκαψε η υπερωρία;
Δεν είδες ότι έφυγαν
και οι δύο ομάδες των καινούριων;
Οι πρώτοι τρεις μήνες
είναι το πρώτο εμπόδιο.
Νέοι συνάδελφοι, οι κανόνες
για τη δοκιμασία πρόσληψης είναι απλοί.
Χρησιμοποιήστε στρατηγική και θάρρος.
Η πρώτη ομάδα που θα τερματίσει, κερδίζει.
Η νικητήρια ομάδα
κερδίζει διήμερη εκπαίδευση
στα κεντρικά στη Βόρεια Αμερική.
Τέλεια!
Θα έχετε από έναν χάρτη.
Με τη διαδρομή στο βουνό,
στο νερό και στο δάσος.
Διαλέξτε το δικό σας μονοπάτι.
Πρέπει να τερματίσετε
γρήγορα κι αποδοτικά.
Η κάθε ομάδα θα έχει έναν ξεναγό
για ασφάλεια.
Με τη Λου Λε θα φροντίσουμε
να υπάρξει αμεροληψία.
Πέραν αυτού, είστε μόνοι σας.
-Ξεκινήστε.
-Καλή τύχη.
Πάμε!
ΔΟΚΙΜΑΣΙΑ ΠΡΟΣΛΗΨΗΣ
Πάμε σε αγώνα;
Αν χάσεις, αλλάζουμε θέσεις.
Θα είμαι η συνέταιρος,
κι εσύ το δεξί χέρι.
Έχεις πολύ ωραίο όνομα.
"Σι" σημαίνει αργή. Οιωνός.
Τα λέμε στον τερματισμό.
-Φύγαμε.
-Πάμε.
Συγγνώμη.
Τιενά!
Βιάσου.
Ευχαριστώ.
Το μπατόν δεν γλιστράει. Πάρ' το.
-Δεν πειράζει. Δεν είδα το μονοπάτι.
-Δεν θες να κερδίσεις;
Αν γλιστρήσεις, θα χάσεις.
Δεν είμαι στην ομάδα για να περπατήσω.
Εντάξει.
Θα το επιστρέψω.
Δεν χρειάζονται επισημότητες.
Θα καθυστερήσεις όλη την ομάδα;
Δεν χρειάζεται.
Ξέρω πώς να το κάνω.
Έλα.
Ξέρεις τις πρώτες βοήθειες για άλλους.
Δεν είναι εύκολο να το κάνεις σε εσένα.
Ορίστε.
Γιατί είσαι τόσο επιφυλακτική;
Νομίζεις ότι θέλουν όλοι
τα λεφτά του μπαμπά σου;
Κόκκινη ομάδα!
Ερχόμαστε.
Ας συζητήσουμε.
Διάβασα τον χάρτη.
Τι λέτε να πάμε από το βουνό;
Η διαδρομή στο νερό είναι μικρή
αλλά το ρεύμα δυνατό κι επικίνδυνο.
Υπάρχει μια γέφυρα μπροστά
προς το ορεινό μονοπάτι.
Προσθέτει τρία χιλιόμετρα.
Ίσως φτάσουμε πιο γρήγορα.
Τι λέτε;
-Σίγουρα, συμφωνώ.
-Μια χαρά.
Οι κόκκινοι διαπρέπουν στην ανάλυση υλικού
κι έχουν ισχυρό έλεγχο.
Έριξα μια ματιά.
Πρέπει να τερματίσουμε όλοι μαζί
για τη νίκη.
Χτύπησα όμως, δεν θα φτάσω μακριά.
Η υδάτινη διαδρομή είναι δύσκολη
αλλά η πιο σύντομη.
Βγάλτε τα σχοινιά.
Εντάξει.
Οι μπλε έχουν δυνατή ηγεσία,
και συνεργάζονται υπό πίεση.
Η κίτρινη ομάδα έχει ομαδικότητα.
Ανάρτησα τις βαθμολογίες
στην ομαδική συνομιλία.
Δείτε τις.
Οι μπλε ακολουθούν την παράκαμψη στο νερό.
Πείτε τους να προσέχουν.
Μην ανησυχείς. Ο ξεναγός είπε
ότι η Τιενά φαίνεται εκπαιδευμένη.
Θα είναι εντάξει.
Φόρεσαν τα σχοινιά.
Η Τιενά είναι τελευταία.
Σχεδόν όλη η ομάδα το πέρασε με ασφάλεια.
-Συνεχίστε!
-Πάμε!
-Το 'χεις.
-Πιες λίγο νερό.
Σχεδόν τερματίσατε!
-Σχεδόν φτάσαμε.
-Πού είναι;
Συνεχίστε!
-Σχεδόν φτάσατε!
-Πού είναι;
-Τζάο Χενγκ. Τιενά!
-Πάμε.
Ελάτε!
-Συνεχίστε!
-Σχεδόν φτάσατε!
Έλα, Σου Σου!
-Πάμε, Σου Σου!
-Έλα!
Έλα, Σου Σου!
Πάμε!
Ελάτε, Τζάο Χενγκ! Τιενά!
Σου Σου!
‎-Έλα!
‎-Πάμε.
Έλα, Σου Σου! Το 'χεις!
-Έλα!
‎Το 'χεις!
Έλα.
Ανέβα στην πλάτη μου.
Δεν είναι για εσένα. Για την ομάδα.
Έλα!
Πάμε!
Έλα, Σου Σου!
Το 'χετε!
Σχεδόν φτάσατε!
Πάμε!
Ελάτε!
ΠΡΟΚΛΗΣΗ STORM ΤΗΣ MAXMISE
ΤΕΡΜΑΤΙΣΜΟΣ
Ωραία.
Είσαι καλά; Τα πήγες τέλεια.
Μπράβο.
Μπράβο στους νικητές, την μπλε ομάδα.
Η εκδήλωση ήταν επιτυχής.
Σας ευχαριστούμε που τα δώσατε όλα!
Εσύ το έφτιαξες;
Μοιάζει με διαφήμιση. Πολύ καλό.
Δεν είναι ότι έκανα κάτι φοβερό.
Απλώς τα συναισθήματα όλων ήταν αληθινά.
Λένε ότι ενισχύεται η ομαδικότητα,
η εμπιστοσύνη και το θάρρος.
Στην πραγματικότητα, θέλουν να εθιστούμε
στην αίσθηση της ικανοποίησης
από όταν καταφέρνουμε κάτι.
Και ξέρετε τι; Το χάψαμε.
Γεια.
Σε τράβηξα κάποιες φωτογραφίες.
Θα σε βάλω στη συνομιλία να σ' τις στείλω.
ΤΖΑΟ ΧΕΝΓΚ, ΠΡΟΣΘΗΚΗ
Ωραίες.
Πάμε να τσιμπήσουμε; Κερνάω.
Πολύ καλό!
Τα ακριβά εστιατόρια διαφέρουν.
Υπέροχη ατμόσφαιρα, ωραίο φαγητό.
Πώς ήξερες ότι μου αρέσουν τα παϊδάκια;
Είναι τέλεια.
Όταν ήμουν μικρός, μάζευα τα πρόβατα
στις πλαγιές.
Γαλάζιος ουρανός, πράσινο γρασίδι.
Πολύ βουκολικό.
Ακόμα κι η καλύτερη θέα όμως
δεν γεμίζει το στομάχι σου.
Η οικογένειά μου δεν είχε πολλά.
Κάθε μέρα έτρωγα ξερό μάντου.
Δεν έφτανε με τίποτα.
Από τότε, κοιτούσα τα πρόβατα που βέλαζαν
κι ορκιζόμουν ότι στο κολέγιο
θα έτρωγα όσα αρνιά ήθελα.
Λοιπόν; Καλή ιστορία;
Πολύ καλή.
Δεν έχεις ακούσει το καλύτερο.
Να δανειστώ το κινητό σου;
Ξεκλείδωσέ το.
‎ΕΠΙΛΟΓΗ ΕΙΚΟΝΩΝ
ΔΙΑΓΡΑΦΗ
Την άλλη φορά δανείστηκα
την παγοκύστη και τους επιδέσμους
και με κουβάλησες.
Σε κέρασα φαγητό
και σε κράτησα στην εταιρεία.
Υλιστικά και συναισθηματικά, ισοφαρίσαμε.
Κι έσβησα ήδη τις φωτογραφίες μου.
Μη με φωτογραφίζεις.
Αν το ξανακάνεις,
θα σε αναφέρω για παρενόχληση.
Αντίο.
Θα σου στείλω 3.000 για τον λογαριασμό.
Περίμενε. Δεν σε φωτογράφιζα στα κρυφά.
Κύριε, δεν έχετε πληρώσει.
Ελάτε.
Είναι τόσο σημαντική η πληρωμή;
Δεν σε φωτογράφιζα κρυφά.
Ήταν για την εκδήλωση.
Άλλωστε, είμαστε συνάδελφοι.
Γιατί το κάνεις τόσο άβολο;
-Είμαστε συνάδελφοι.
-Ακριβώς.
Μην είσαι τόσο νευρική. Χαλάρωσε.
Είναι τόσο ωραίο απόγευμα.
-Ας μιλήσουμε για κάτι ωραίο.
-Υπάρχει κάτι ωραίο να συζητήσουμε;
Κάθε σου λέξη είναι προμελετημένη.
Έχω γνωρίσει πολλούς σαν εσένα.
Μη με ακολουθείς.
Τι κάνεις;
Όταν είχα χτυπήσει,
ξεκίνησες μια εξομολόγηση,
για να με αποσυντονίσεις.
Σε λένε Μπου.
Αν παντρευόμασταν,
θα γλίτωνα 50 χρόνια δουλειάς.
Δεν έχω να κάνω πολλά πέραν της δουλειάς.
Γιατί να μη δοκιμάσω;
Με βοήθησες και με εγκωμίασες
για να δημιουργήσεις αντίθεση
και να κάνεις εντύπωση.
Νομίζεις ότι όλοι θέλουν
τα χρήματα του μπαμπά σου;
Είσαι όμορφη και ικανή.
Δεν μπορεί να με ελκύει
η προσωπικότητά σου;
Ύστερα είπες μια λυπητερή ιστορία,
παρουσιάζοντας το παρελθόν σου
ρομαντικό και οικτρό.
Οποιαδήποτε ευαίσθητη κοπέλα
θα σε είχε πιστέψει.
Μετέτρεψες την τακτική της Hejun
για προσέλκυση πελατών
σε παράσταση πεσίματος.
Καθόλου κακό.
Με κατάλαβες.
Τι ντροπή.
Μην υποτιμάς τον εαυτό σου.
Αυτές οι κινήσεις αρκούν για ένα απλό
κορίτσι που ερωτεύεται.
Κρίμα που ξέρω καλά
τα παιχνίδια και την ατζέντα
των δολοπλόκων σαν εσένα.
Έχεις πληγωθεί παλιά;
Δεν σε αφορά. Δεν χρειάζονται νέα κόλπα.
Το θέμα είναι
αν πέτυχε.
Ήρθα στη Maxmise για να γίνω συνέταιρος
όχι για σχέσεις.
Σκέφτεσαι ήδη τις σχέσεις;
Περίμενε.
Σταμάτα.
Μη γελάς.
Είσαι σαν κουκλάκι με κουνιστό κεφάλι.
Χρησιμοποίησε και τις έξι
τακτικές της Hejun.
Είναι το κάτι άλλο.
Σου Σου;
Η Σα Σα μού είπε
ότι η διασύνδεση με τον πελάτη μου
δεν ήταν δυναμική.
Η απόδοσή μου υπό πίεση στην πρόκληση
ήταν επίσης μέτρια.
Πρότεινε να με μεταθέσουν
στην ομάδα οπτικοποίησης.
Στην ομάδα οπτικοποίησης;
Είναι η ομάδα που φτιάχνει
τις διαφάνειες στο PowerPoint.
Ακούγεται κυριλέ,
αλλά είναι υποβιβασμός
στην υποστήριξη γραφείου.
Δεν γυρνάς στη συμβουλευτική.
Δεν ήταν μια δοκιμασία
για την ομαδικότητα;
Τη θεωρούν εργαλείο αξιολόγησης;
Τι θα πει ότι ήταν μέτρια υπό πίεση;
Η Σου Σου έτρεχε κλαίγοντας.
Δεν το ήξερες;
Η χρήση της πρόκλησης
ως δοκιμασία προσομοίωσης
ήταν πάντα παράδοση της Maxmise.
Ίσως το πρόβλημα είναι ότι έκλαψε.
Στη συμβουλευτική,
δεν χωράνε τα συναισθήματα.
Η πραγματικότητα είναι σκληρή.
Όλα εξαρτώνται απ' την ικανότητα.
Έχε τον νου σου στο έργο της Bolo Culture.
Θα πάρεις τα εύσημα
με την υπογραφή συμβολαίου.
Λες να παραιτηθεί;
Υποθέτω πως ναι.
Τα τμήματα υποστήριξης
υπολείπονται των επιχειρησιακών
σε κύρος και σε μισθό.
Μέσα σε μια βδομάδα,
θα την έχουν αντικαταστήσει.
Δεν είναι κακή.
Εγκρίνω αυτήν την πρόταση.
Πότε θα υπογράψουμε;
Στείλε το συμβόλαιο.
Θα ζητήσω από το Νομικό να το δει.
Εντάξει.
Παρεμπιπτόντως,
δεν θα αφήσει η Maxmise
ένα κορίτσι σαν εσένα
να αναλάβει όλο το έργο, σωστά;
Φυσικά και όχι.
Θα φτιάξουμε μια ομάδα μετά την υπογραφή.
Θα υπάρχει ο υπεύθυνος έργου,
συνέταιροι, σύμβουλοι, ειδικοί δεδομένων
κι αναλυτές σαν εμένα.
Με κοροϊδεύεις.
Η πληρωμή θα γίνει μετά την υπογραφή.
Ως τώρα,
ήρθες στο γραφείο μας
για κάποιες συνεντεύξεις
και έγραψες κάποια χαρτιά.
Και όλα αυτά με τις δημόσιες φόρμες.
Δεν ξέρεις καν πώς μοιάζει
η Qingyi Literature
ή πόσες IP έχουν.
Όταν το συμβούλιο με ρωτήσει
για τη βιωσιμότητα του έργου,
τι θα πω;
Έχω διαβάσει όλα τα θρυλικά έργα
της Qingyi.
Έχω όλα τα υλικά για τις IP.
Έχετε δίκιο όμως.
Θα ήθελα να έρθω μια επίσκεψη,
αν μπορείτε κι εσείς.
Τέλεια.
Θα πάω άλλωστε αύριο στα κεντρικά τους.
Τα λέμε νωρίς αύριο.
Νωρίς αύριο;
Ναι. Η πτήση φεύγει στις εφτά.
Έχεις δύο ώρες.
Γεια, Τζάο Χενγκ.
Έχεις ένα λεπτό;
Είδες το μήνυμά μου στη συνομιλία;
Πρέπει να ταξιδέψω.
Έκανα αίτηση στο σύστημα,
και η κα Λιν την ενέκρινε.
Μπορείς να μου βρεις
την πολιτική αποζημίωσης;
Δεν μπορώ να τη βρω.
Ευχαριστώ. Το ξέρω.
ΔΕΝ ΥΠΑΡΧΟΥΝ ΟΧΗΜΑΤΑ
ΤΟ ΑΙΤΗΜΑ ΣΑΣ ΕΛΗΞΕ.
Σου Τσι!
Τι συμβαίνει;
Μπορείς να με αφήσεις στο μετρό;
Πάω στο αεροδρόμιο.
-Μπες μέσα.
-Τέλεια.
Δεν είσαι σε επαγγελματικό ταξίδι;
Γιατί οδηγείς ως το αεροδρόμιο;
Ποιος είπε ότι ήμουν σε ταξίδι;
-Ευχαριστώ.
-Αυτή είναι η βάση μου πια.
Χονγκ Κονγκ πηγαίνω. Γυρνάω αύριο.
Με βολεύει να παρκάρω στο αεροδρόμιο.
Γλιτώνω από μια αναξιόπιστη βοηθό
που θα κάνει λάθος στην παραλαβή.
Πού πηγαίνεις;
Στην Κουανγκτσόου.
Κάνω έρευνα με έναν πελάτη.
Με τη μέντορά σου;
Μου είπε να πάω μόνη.
Δεν σου ανέθεσαν καινούρια μέντορα;
Δεν μπορείς να γίνεις σύμβουλος
αν τα κάνεις όλα μόνη σου.
Δεν είναι δουλειά για μια καινούρια.
Το ξέρω.
Θέλω όμως να προσπαθήσω.
Παρεμπιπτόντως, είδα τη βαλίτσα σου.
Χαριτωμένη.
Αλήθεια;
Την αγόρασα στο κολέγιο.
Μια συμβουλή. Οι σύμβουλοι προτιμούν
δυο τρεις γνωστές μάρκες
για τις βαλίτσες τους.
Οι γυναίκες επιλέγουν ελαφριά,
υφασμάτινη με φερμουάρ.
Αποθηκεύει πολλά
και δεν φαίνεται άσχημη χτυπημένη.
Προτίμησε μαύρο, σκούρο μπλε
ή ανοιχτό καφέ.
Όχι φωτεινά χρώματα ή αυτοκόλλητα.
Τίποτα πάνω από 50 εκατοστά.
Πρέπει να είναι χειραποσκευή.
Δεν χάνεις τη βαλίτσα σου
και γλιτώνεις μισή ώρα στο τσεκ-ιν.
Ένας σύμβουλος χρεώνει τους πελάτες του
25.000 τη μέρα.
Για πάνω από δέκα ώρες,
ένα ταξίδι σού γλιτώνει 250.
Η χειραποσκευή είναι μικρή.
Αν είναι τριήμερο ταξίδι;
Ένας σύμβουλος έχει μια καμηλό τσάντα
πάνω από τη βαλίτσα,
κι ένα σακίδιο για το λάπτοπ.
Αν έχεις χρόνο, άλλαξέ την στο αεροδρόμιο.
Θα την πάρω εγώ.
Ευχαριστώ πολύ.
Να σε προσθέσω στη συνομιλία.
Η μέντοράς σου σε αγνοεί άλλωστε.
Αν έχεις ερωτήσεις,
μπορώ να σε καθοδηγήσω.
Φυσικά.
Θα σκανάρω το δικό σου.
ΓΕ Ο ΘΡΥΛΟΣ
"Γε ο Θρύλος";
Προσθέτεις τέτοια υπερβολικά ψευδώνυμα;
Δεν είναι υπερβολικό.
Είσαι το είδωλό μου.
-Ωραία, τώρα τα παραλές.
-Όχι, το εννοώ.
Εγώ…
προσπαθώ πολύ να γίνω σύντομα
μια αναγνωρισμένη σύμβουλος.
Όχι μόνο για τα χρήματα
και το σπίτι της μαμάς μου.
Ελπίζω πως μια μέρα,
θα γίνω δυνατή κι έξυπνη σαν εσένα,
θα παραμένω ψύχραιμη
και θα χειρίζομαι τα πάντα με ευκολία.
Με τόσα εγκώμια,
θα τα καταφέρεις.
Είναι το πρώτο επαγγελματικό σου ταξίδι.
Μην περιμένεις να εντυπωσιάσεις
τον πελάτη.
Μείωσε τις προσδοκίες σου.
Προσπάθησε να καταλάβεις
τι χρειάζονται πραγματικά.
Πρέπει να επιβιβαστώ. Αντίο.
QINGYI LITERATURE
Δεν γίνεται έτσι!
Δεν συμφωνώ με το σχέδιο.
Δεν έχουμε μιλήσει
-και πετάγεσαι ήδη;
-Οι κανόνες…
Επειδή μίλησες πρώτος
δεν σημαίνει πως έχεις δίκιο.
Είτε θα το κάνεις να πετύχει ή το ξεχνάς.
Δεν έχω πολύ χρόνο!
Ό,τι κι αν συμβεί…
-Δεν με νοιάζει.
-Κοίτα τι ώρα είναι!
Θα χάσω την πτήση μου. Αρκετά.
Εντάξει. Καθίστε κάτω!
Τελειώσατε;
Είμαστε σε διαπραγμάτευση, όχι στη λαϊκή.
Έχω δύο συναντήσεις.
Δεν έχω χρόνο για αναφορές.
-Όχι, δεν έχω χρόνο.
-Να δω τις προηγούμενες;
Θα έρθει αργότερα ο κος Λι Λιου
για τον συντονισμό.
QINGYI LITERATURE
Τι έμαθες από το ταξίδι;
Πήγα απλώς να δω
την ανώτερη διοίκησή τους.
Δεν θέλουν να μου μιλήσουν.
Πλήρωσα πολλά
για να αποκτήσω την εταιρεία.
Κι έχουν μείνει ακόμα στα λόγια.
Είσαι μια καινούρια που απλώς εμφανίστηκε.
Και ζήτησες από τη διευθύντρια
την κατάσταση μισθοδοσίας.
Λες να σ' την έδινε;
Στην πρότασή μου νωρίτερα,
εστίασα στο σχέδιο μεταρρύθμισης
των αμοιβών των ανώτατων στελεχών
για τη Qingyi Literature.
Δίνει έμφαση στη συνέπεια,
στην ουδετερότητα και ανάλυση.
-Όταν αναλάβει ο υπεύθυνος…
-Περίμενε.
Γιατί μιλάς σαν τη Λιν Λονγκ
με όλη την ανούσια ορολογία;
Προσπαθείς να με μαγέψεις
με την ίδια καραμέλα;
Αυτό είδα να κάνουν πριν χρόνια
οι επενδυτές του διαδικτύου.
Όχι. Η Bolo είναι μια σημαντική εταιρεία,
οπότε ήθελα να χρησιμοποιήσω ορολογία.
Άσε τις εξηγήσεις.
Πληρώνω πολλά στους συμβούλους σου
για να βοηθήσουν με την ομαλή
ενσωμάτωση της Qingyi.
Οι συμφωνίες σας
για τους υπαλλήλους είναι καλές.
Αυτό που θέλω όμως
είναι μια πιο αποτελεσματική λύση
κι όχι μια απλή αναθεώρηση των αμοιβών.
Παρακαλώ;
Ένα λεπτό.
Ας το αφήσουμε.
Θα μιλήσουμε στο Πεκίνο.
Συνέχισε.
Έχουν πολλές απαιτήσεις.
Ούτε η Maxmise βοηθάει ιδιαίτερα.
Αυτή η εξαγορά θα είναι δύσκολη.
ΚΛΙΝΙΚΗ LANGHUI
Το μωρό σου είναι καλά.
Πρέπει να ξεκουραστείς και να χαλαρώσεις.
Ο σπασμωδικός κοιλιακός πόνος
σχετίζεται με συναισθηματικό άγχος.
Να ξεκουραστώ;
Περίμενε λίγο ακόμα.
Κυρία Λιν, έχετε δουλειά;
Μπορείτε να με καλέσετε; Είναι επείγον.
Τηλεφωνήστε μου όταν το δείτε.
ΛΙΝ ΛΟΝΓΚ
ΣΑ ΣΑ ΣΤΗ MAXMISE
ΗΧΗΤΙΚΗ ΚΛΗΣΗ
Γεια σου, Σα Σα. Εδώ Σου Τσι.
Η Σα Σα είναι σε βιντεοκλήση
με τα κεντρικά των ΗΠΑ.
Μου ζήτησε να απαντήσω. Τι τρέχει;
Έχει να κάνει με το έργο της Bolo Culture.
Δεν καταλαβαίνω κάτι κι έχω ερωτήσεις.
Πρέπει να ρωτάς τη μέντορά σου
και όχι τη Σα Σα.
Δεν έχει την υποχρέωση
ή τον χρόνο να σε καθοδηγεί.
Η κα Λιν δεν απαντάει.
Ούτε σε email, ούτε σε μηνύματα.
Την καρφώνεις σαν σχολιαρόπαιδο;
Η πολιτική της Maxmise είναι
ότι όλοι κάνουν τη δουλειά τους.
Πήρες το έργο της Bolo Culture
από τη Λιν Λονγκ.
Εσύ ευθύνεσαι
για την επιτυχία ή αποτυχία του.
Όταν διάλεξες να πορευτείς μόνη,
έχασες το δικαίωμα
να παραπονιέσαι για τη μέντορά σου.
Καλή τύχη.
ΣΟΥ ΤΣΙ: ΚΑ ΛΙΝ, ΕΧΩ ΕΝΑ ΕΠΕΙΓΟΝ ΘΕΜΑ
ΜΕ ΤΟ ΕΡΓΟ ΤΗΣ BOLO.
Διάβασέ το τώρα.
Δεν χρειάζεται.
Συμφωνήσαμε.
Απόψε είμαι όλη δική σου.
Παίρνω τα φάρμακα για την εγκυμοσύνη.
Είμαι πολύ καλύτερα τώρα.
Δεν έπρεπε να είχα διαφωνήσει μαζί σου.
Αγάπη μου. Συγγνώμη.
Ξέρω ότι πιέζεσαι πολύ
από όταν έμεινα έγκυος.
Όταν ήρθες στο εστιατόριο
σκεφτόσουν το μωρό κι εμένα.
Δεν ξέρω τι με έπιασε όμως.
Δεν μπορώ να ελέγξω τα συναισθήματά μου.
-Μερικές φορές νιώθω…
-Εντάξει.
Μην κατηγορείς τον εαυτό σου.
Λογικό να έχεις εναλλαγές διάθεσης.
Απλώς ελπίζω να μην αφιερώνεις
πολλή ενέργεια στη δουλειά.
Μην ανησυχείς. Δεν το κάνω πια.
Μίλησα ήδη στην εταιρεία.
Είμαι έγκυος.
Από εδώ και πέρα,
θα αποφεύγω τις υπερωρίες.
Θα ξεκινήσω την άδειά μου
έναν μήνα πριν γεννήσω.
Κι όταν γεννηθεί το μωρό,
θα βρω χρόνο για την οικογένεια.
Υπόσχομαι να τον κάνω τόσο έξυπνο
όσο είσαι εσύ.
Ειλικρινά, δεν είμαι αντίθετος
με το να δουλεύεις.
Είναι καλό το δεύτερο εισόδημα.
Η συμβουλευτική είναι εξουθενωτική.
Και δουλεύεις ως αργά.
Γιατί δεν κάνεις κάτι πιο εύκολο;
Τι είναι πιο σημαντικό;
Η οικογένεια ή η δουλειά;
Η οικογένεια φυσικά.
Σημασία έχει να χτίσουμε
μια καλή ζωή μαζί.
Σωστά;
Έλα. Φάε λίγο ψάρι.
Είναι το πρώτο σου επαγγελματικό ταξίδι.
Μην περιμένεις
να εντυπωσιάσεις τον πελάτη.
Μείωσε τις προσδοκίες σου.
Προσπάθησε να καταλάβεις
τι πραγματικά χρειάζονται.
Μπορείς να μας πεις ξεκάθαρα
τι πρέπει να κάνουμε
για να πείσουμε τους υπαλλήλους
της Qingyi να ενσωματωθούν με εμάς,
να μπουν σε σειρά,
και το πιο σημαντικό,
να συνεχίσουν να έχουν κίνητρο;
Δεν έχουμε μιλήσει ακόμα
-και πετάγεσαι ήδη;
-Όλοι οι κανόνες δεν μας ταιριάζουν!
-Έχω δύο συναντήσεις.
-Επειδή μίλησες πρώτος…
-Δεν έχω χρόνο.
-Σ' το λέω,
είτε θα το κάνεις να πετύχει ή ξέχνα το.
Οι συμφωνίες για τους υπαλλήλους
δεν είναι κακές.
Αυτό που θέλω όμως
είναι μια πιο αποτελεσματική λύση,
κι όχι μια απλή αναθεώρηση των αμοιβών.
ΜΕΣΑΙΑ ΚΑΙ ΚΑΤΩΤΕΡΗ ΔΙΟΙΚΗΣΗ
Τι τον έπεισε την τελευταία φορά;
Εφόσον δεν έχετε μετρητά,
και νοιάζεστε μόνο για τις IP της Qingyi,
γιατί δεν κάνετε μια νέα αρχή;
Συνέχισε.
ΑΝΩΤΕΡΗ ΔΙΟΙΚΗΣΗ
Κρατάμε προς το παρόν τα ανώτερα στελέχη.
ΚΥΡΙΟΣ ΣΕΝ, BOLO CULTURE
ΚΛΗΣΗ
ΒΙΝΤΕΟΚΛΗΣΗ
ΗΧΗΤΙΚΗ ΚΛΗΣΗ
ΓΕ Ο ΘΡΥΛΟΣ
Ρίτσαρντ. Μπορώ να σε ρωτήσω κάτι;
Αφορά το έργο που ανέλαβα
στο επαγγελματικό ταξίδι.
Η Maxmise βοηθάει την Bolo
με την οργανωτική αποδοτικότητα.
Είχαμε καλή επικοινωνία
με την ηγεσία τους.
Το αφεντικό τους όμως ξέσπασε
κι απέρριψε όλη την πρόταση.
Δες την εικόνα.
Ως συνεντευξιαστής μου,
μάθε μου πώς να κλείσω
μια μεγάλη συμφωνία όπως η Τιενά.
Οι εταιρείες μας είναι ανταγωνιστές.
Είναι εμπιστευτικό.
Μπορώ να σ' το πω;
Τότε γιατί με έμαθες
να διαλέγω εστιατόρια;
Οι περισσότεροι το γνωρίζουν.
Περίμενε.
Αν τον ρωτάω όποτε έχω πρόβλημα,
δεν σημαίνει ότι κλέβω με την επεξήγηση;
ΑΝΑΚΛΗΣΗ ΜΗΝΥΜΑΤΟΣ
ΤΟ ΜΗΝΥΜΑ ΑΠΟΣΥΡΘΗΚΕ
ΜΠΟΡΩ ΝΑ ΣΟΥ ΖΗΤΗΣΩ ΜΙΑ ΣΥΜΒΟΥΛΗ;
Σε ποιον στέλνεις;
Τη μια στιγμή συνοφρυώνεσαι
και την άλλη χαμογελάς.
Σου αρέσει κάποια;
Είναι μια κοπέλα.
Στον ίδιο χώρο με εμάς.
Μου έστειλε πριν ένα μήνυμα.
Μάλλον ένιωσε πως κάτι δεν είπε σωστά
οπότε το ανακάλεσε και το επανεξέτασε.
Μια κοπέλα;
Την έχω ξαναδεί.
Εδώ.
Καθόσουν εδώ κι εκείνη εκεί. Την είδα.
Θεέ μου, Γε.
Είσαι το κάτι άλλο.
Τόσο νέα φιλενάδα.
Σταμάτα.
Αλήθεια τη θεωρώ ταλαντούχα.
Και το εργασιακό της στιλ
και τα προβλήματα που συναντάει
μου θυμίζουν εμένα παλιά.
Πήρα πολλές φορές τον λάθος δρόμο.
Δεν θέλω να κάνει τα ίδια λάθη.
Πότε θα ξεκινήσεις το σχέδιό σου;
Πες το μου, αν χρειάζεσαι κάτι.
Βασικά, για αυτό σε κάλεσα σήμερα.
ΦΟΛΙΚΟ ΟΞΥ
Φυσικά. Με μια καινούρια
κάρτα γραφικών χάρηκε.
Κατεβάζει παιχνίδια σαν τρελός.
Ωραία.
Τα ζευγάρια δεν πρέπει
να παραμένουν σε ψυχρό πόλεμο.
Και σκέψου το.
Στην αίθουσα τοκετού
αν αποφασίσει κάτι μέσα στα νεύρα
εσύ θα υποφέρεις μια ζωή.
Είναι εντάξει τώρα.
Είναι χαρούμενος. Κι εσύ.
Μα δεν είμαι καθόλου.
Νιώθω κάπως λυπημένη.
Τακτικές όπως το δείχνω αδύναμη
και να ικανοποιώ τους άλλους
τις χρησιμοποιώ σε πελάτες.
Τώρα όμως;
Τις χρησιμοποιώ σε κάποιον
που αγαπούσα κάποτε.
Μην το πολυσκέφτεσαι.
Δεν τα παρατάω όμως.
Όταν τελειώσει αυτή η φάση
θα πάρω πίσω όσα παράτησα.
Θέλεις ακόμα να διώξεις τη Σου Τσι;
Ηρέμησε.
Της έδωσα ήδη χαμηλή βαθμολογία
στην πρόκληση των καινούριων.
Μην ανησυχείς. Το έχω ξεχάσει.
Αν θέλει να παλέψει, ας είναι.
Δεν θα της δίνω όμως
καμία χρήσιμη συμβουλή.
Θα απαντάω στα email της
με ένα "μπορείς να προσπαθήσεις".
Πιστεύει ότι αρκούν
οι παρουσιάσεις για να γίνει σύμβουλος;
Αυτός ο χώρος βασίζεται στην εμπειρία.
Χωρίς έναν μέντορα
να σε καθοδηγεί στα αληθινά έργα,
ακόμα και μια ιδιοφυΐα είναι μόνο λόγια.
Κύριε Σεν.
Τι κάνεις εδώ;
Φοβόμουν ότι θα ήταν αργά
όταν θα γυρνούσα στο Πεκίνο.
Μπορούμε να μιλήσουμε τώρα.
Αυτή είναι η δεύτερη εκδοχή
της πρότασής μου.
Ρίξτε μια ματιά.
Βελτιστοποίηση της δομής του HR.
Σαμποτάζ στην υπάρχουσα
ανώτερη διοίκηση της Qingyi Literature;
Αν δεν κάνω λάθος,
δεν θέλετε να θίξετε μόνο
τη μεσαία και κατώτερη διοίκηση
αλλά και την ανώτερη.
Οι συμβουλευτικές ανάγκες σας
έχουν αλλάξει.
Κάθισε.
Αποκτήσατε την Qingyi Literature
για τις IP της, σωστά;
Αλλά επειδή η Qingyi
έχει τόσους υπαλλήλους,
ανησυχείτε μην επηρεάσουν
την Bolo Culture.
Για αυτό καλέσατε τη Maxmise.
Θέλετε να ενσωματωθούν χωρίς θέματα.
Το αρχικό σχέδιο για απόλυση
της μέσης και κατώτερης διοίκησης
σας άρεσε
επειδή ήταν μια καθαρή και γρήγορη λύση.
Κρατήστε τους ανώτερους.
Διώξτε τους υπαλλήλους της Qingyi
με το καλύτερο πακέτο αποζημίωσης
των 2Ν συν δέκα.
Σταδιακά όμως συνειδητοποιήσατε
ότι και η ανώτερη διοίκηση
αποτελεί εμπόδιο.
Θέλετε μια λύση.
-Πετάγεσαι ήδη;
-Όλοι αυτοί οι κανόνες…
-Σ' το λέω…
-Ανοησίες!
Είτε θα το κάνεις να πετύχει ή ξέχνα το!
Σε ένα συνειδητό επίπεδο όμως,
ίσως δεν μπορείτε να εκφράσετε
τι ακριβώς χρειάζεστε.
Για αυτό ξεσπάσατε πάνω μου το απόγευμα.
Πληρώνω πολλά τους συμβούλους σας
για να βοηθήσουν με την ομαλή
ενσωμάτωση της Qingyi.
Όχι για ένα απλό σχέδιο μεταρρύθμισης.
Φαίνεται ότι με ξέρεις
καλύτερα και από εμένα.
Όχι μόνο θα γίνεις σύμβουλος επιχειρήσεων
αλλά και ψυχίατρος.
Όπως και να 'χει,
η συμβουλευτική είναι υπηρεσία.
Με την εμπειρία μας βοηθάμε τους πελάτες
να αναλύουν τα προβλήματα
από εξωτερική οπτική.
Για να δείτε το προφανές
που δεν βλέπατε πριν.
Όπως και να 'χει,
σου χρωστάω μια συγγνώμη
για το ξέσπασμά μου.
Ως πελάτης όμως
μπορώ να είμαι κυκλοθυμικός.
-Με συγχωρείς;
-Φυσικά.
Ετοίμασε μια επιχειρηματική μονάδα
με βάση τη Σιγκαπούρη.
Μετάφερε
την ανώτερη διοίκηση της Qingyi εκεί.
Αν δεν μπορούν να ενσωματωθούν
στην Bolo, στείλτε τους στο εξωτερικό.
Πρώτον, η Bolo θα επεκταθεί στο εξωτερικό.
Δεύτερον, οι περισσότεροι διευθυντές
της Qingyi έχουν παιδιά σε σχολεία.
Αν προσφέρετε καλό τίτλο,
γερό μισθό και προνόμια,
οι οικογένειές τους
θα τους πείσουν να πάνε.
Είναι άλλωστε πτυχίο στο εξωτερικό.
Τρίτον, αν δημιουργήσουν κάτι
μόνοι τους εκεί,
είναι νίκη και για την Bolo.
Ενδιαφέρον.
Φυσικά, η επίσημη πρόταση
δεν θα είναι ακριβώς έτσι.
Απλώς πρέπει να καταλάβετε
τον αληθινό σκοπό.
Υπόσχομαι
ότι η Maxmise θα δημιουργήσει
μια κορυφαία ομάδα.
Θα βρούμε μια λύση.
Από πιθανή αναδιάρθρωση
ως καθοδηγούμενη στρατηγική
για την εξέλιξη του οικοσυστήματος
και του μοντέλου.
Θα φροντίσουμε οι υπάλληλοι
της Bolo και Qingyi
να χαίρονται με το αποτέλεσμα.
Έτσι, τα χρήματά σας σε εμάς
θα πιάσουν τόπο.
Αυτήν τη φορά
μου αρέσουν τα μεγάλα λόγια σου.
Πες μου περισσότερα.
Υποτιτλισμός: Νεφέλη Γαλανού